  كيفية استعمال قيد الزمن " العدد الأقصى من المهام في فترات محدّدة":
هذا القيد الزمني مفيد جدا، و له استعمالات عديدة، نذكر منها جعل كل الأفواج التربوية  تنتهي في وقت واحد. خلال فترة الصباح أو فترة المساء. 
   سنستعمله تفاديا لرؤية فجوات في جداول التلاميذ تفصل بين حصة الاستدراك و الحصص العادية. 
نتجه نحو الموجه: بيانات القيود الزمنية المهام العدد الأقصى من المهام في فترات محّددة. ثم ننقر عل الزر"إضافة".
نختار من القائمة المنسدلة "الطلاب المعينين"، ونختار قسم من مستوى الرابعة (4م1) الذي يظهر في أول القائمة.
  ثم ننقر على الزر "الكل"، فتنتقل كل المهام إلى جهة اليسار من النافذة.
ثم في الزاوية العلوية للنافذة من أقصى اليمين ننقر على 'علامة التبويب' المسماة "الفترات الزمنية".
نريد مثلا أن ينهي كل الأفواج التربوية - بدون استثناء -  دروسهم في نهاية الحصة 3 من يوم الأربعاء/مساء، على سبيل المثال.
فننقر على زر "حدّد الكل " من الزاوية السفلى من النافذة من جهة اليسار، فتمتلئ كل الخانات بعلامة '×'.
ثم ننقر على الخانة التي تمثل الحصة رقم 3 من يوم الأربعاء/مساء.
ثم نكتب العدد المناسب في المربع الموجود في أقصى الزاوية السفلى من جهة اليمين المسمى "أقضى شغل" ، لدينا حالتان حسب المستوى:
الحالة الأولى- مستوى الرابعة متوسط: له حجم ساعي في الأسبوع يساوي 29 ساعة (بفرض أن المؤسسة لا يمارس فيها نشاطات اللغة الأمازيغية -3سا- و الإعلام الآلي -1سا - و إلا كان الحجم الساعي مساويا 31 ساعة).
نجري العملية التالية:
                         29 -1=28  
ثم نكتب العدد 28 في المربع "أقصى شغل"، ثم ننقر على الزر "إضافة القيد". 
الحالة الثانية- المستويات الأخرى(1م، 2م، 3م): هذه المستويات لها نفس حجم الساعي 28 ساعة في الأسبوع، إذن العملية التي نقوم بها هي:
                                             28 - 1 = 27
ثم نكتب العدد 27 في المربع، و ننقر على الزر "إضافة القيد".
نكرر العمليات السابقة مع الأفواج المتبقية، فوجا بفوج، مع مراعاة العدد الذي يُكتب في المربع 28 ، إذا كان الفوج من مستوى الرابعة، و 27 إذا كان الفوج من المستويات الأخرى.
http://lalescu.ro/liviu/fet/forum/index.php?topic=2424.0    source :   
